Documento em http://gerds.utp.br/diogenes/co2/20082-CO2-Trab1.pdf

Compiladores

Compilador 3 Fase – Tabela de Símbolos

AS EQUIPES

O trabalho deve manter as mesmas equipes da 2 fase.

ENUNCIADO

Deverá ser criada uma tabela de símbolos (TS) para conter todos os
identificadores (de variáveis, de funções, ...) que forem utilizados no
programa.  Deverão ser escritas funções para inserir, remover e consultar
os elementos da TS.

Deverá ser construída toda a validação dos tipos dentro da gramática.

GRAMÁTICA

* Ver no PDF original -- bogdano

A ENTREGA / APRESENTAÇÃO

A data da entrega e da apresentação é final do 2º bimestre.  Tudo deverá
ser entregue no item upload do site do professor no GERDS.

Os seguintes itens devem constar num manual do programador:

A) a declaração da estrutura TS, com a explicação da função de cada campo
   criado (nomeId, tipoId, lexema, ...).
B) uma gramática de atributos mostrando onde cada função da TS é chamada.
C) uma lista das mensagens de erro identificadas com a analise semântica.
D) a implementação do código, no qual as regras semânticas devem estar
   COMENTADAS.

A AVALIAÇÃO

Fica estabelecida a seguinte porcentagem para cada grupo de regras que for
implementado:

• 40% para o grupo 1
• 80% para o grupo 1 e 2
• 100% para o grupo 1, 2 e 3

Carece de decréscimo de nota os trabalhos que:

• não apresentarem uma legibilidade razoável (endentação, ...);
• trabalhos sem a utilização correta de constantes (#define);
• sem alguns dos itens mencionados na “entrega”.

Ficam sem nota, trabalhos que:

• não forem apresentados ao professor.
